# 静态目录配置

## 基本说明

网站通常需要提供类似图片、JavaScript 或 CSS 等额外文件服务。

在 Django 中，这些文件一律统称为 "静态文件"。 Django 提供了 django.contrib.staticfiles 应用来帮助我们管理静态文件。

## 创建目录

我们需要在根目录下创建一个 static 目录用于存放静态文件，可按照下面的规则创建目录方便以后续管理：

```
./static
├── public          # 存放公共静态文件，如 jQuery 等
│   ├── css
│   ├── images
│   └── js
├── app01           # 存放 app01 相关静态文件
│   ├── css
│   ├── images
│   └── js
└── app02           # 存放 app02 相关静态文件
    ├── css
    ├── images
    └── js
```

## 配置目录

打开项目配置文件 settings.py，确保 django.contrib.staticfiles 应用已被注册。

找到 STATIC_URL 选项，在下方加入以下内容，此举是为了告诉 Django 当前项目存放静态文件的目录在哪里：

```
STATIC_URL = 'static/'
STATICFILES_DIRS = (
    Path.joinpath(BASE_DIR, 'static'),
)
```

代码释义：

- STATIC_URL：静态文件路径映射别名，保持默认即可
- STATICFILES_DIRS：静态文件存放目录，内部必须是一个元组

当用户请求某个静态文件时，会通过 STATICFILES_DIRS 中给定的路径找到该静态文件并返回。

# 测试静态文件

## 编写样式

在 static/app01/css 目录中新建 index.css 并加入以下代码：

```
h1 {
  color: green;
}
```

接下来在 templates/index.html 文件中我们就可以引用该静态文件了。

## 静态解析

根据 STATIC_URL 变量值引入静态文件：

```
<link rel="stylesheet" href="/static/app01/css/index.css" />
<h1>Hello Django</h1>
```

这里 link.href 中的 static 不是指项目中的 static 目录，而是指项目配置文件中 STATIC_URL 的值。

它的原理非常简单，将 STATIC_URL 中的值反解成 Path.joinpath(BASE_DIR, 'static') 路径，极大的方便了模板中静态文件引入的书写。

在使用静态解析时，需要注意静态文件导入链接的开头必须同 STATIC_URL 变量的值一致。

## 动态解析

通过 Django 模板标签引入静态文件：

```
{% load static %}
<link
  rel="stylesheet"
  type="text/css"
  href="{% static '/app01/css/index.css' %}"
/>
<h1>Hello Django</h1>
```

动态解析不依赖于 STATIC_URL 变量，无论该变量值如何修改，只要使用了动态解析都能成功获取到静态文件，是推荐在模板中引入静态文件的做法。
